У короткого ума — длинный язык.
Обучать — значит вдвойне учиться.
Ничто не ободряет так порока, как излишняя снисходительность.
Друг, достигший власти, потерянный друг.
Свободен лишь тот, кто владеет собой.
Мужество растет с опасностью: чем туже приходится, тем больше сил.
Гнусному и доброта и мудрость кажутся гнусными грязи — только грязь по вкусу.
Умный многому сумеет научиться у врага.
Я призываю к творческой фантазии, к осуществлению мечты, опирающейся на точные знания.
Будь со всеми обходителен, но никак не запанибрата.
Источник нашей веры и надежды — правда.
Счастье для всех — созданное дружною работою всех.
Нет ничего худшего, чем когда тебя похвалит негодяй.
На лесть дураков ловят.
Человеческие чувства часто сильнее возбуждаются или смягчаются примерами, чем словами.
Истинный ученый — это мечтатель, а кто им не является, тот называет себя практиком.
Надежда — единственное благо, которым нельзя пресытиться.
Скромен не тот, кто равнодушен к похвалам, а тот, кто внимателен к порицаниям.
Хорошо написанные исторические романы стоят лучших курсов истории.
Любовь смотрит через телескоп, зависть через микроскоп.
Всякое излишество портит или нравы, или вкус.